Aim for the ace
Бей  Эйс
!
!
OVA-2 (1989-1990)
Финальная Стадия
—
—
Under the skies that are still unknown to me
Под небесами, что мне неведомы
I know, you're doing just the same -
Наверняка ты и сейчас
Dreaming
Грезишь
Just a small glow From those great days
Лишь отблески тех дивных дней
Is what dragging you along
Ты преследуешь и впредь,
Giving you faith and some comfort
В них находя упокоенье
Under the sun that scorches badly
Даже под солнцем, палящим нещадно
I only want to see your guise
Узреть твой лик - всё, чего я хочу
But instead...
Но всё же...
I only watch With tears on my face
Я лишь смотрю, не сдерживая слёз,
As you slowly disappear in this noon haze
Как растворяется твой образ вдалеке
We're alone
Мы идём, мы идём
Walking this world on our own
Друг к другу каждый своим путём,
Looking for each other since long ago
Начав идти, кажется, сотню лет назад
In the end, in the end, After the day we finally meet
Для того, для того, чтоб когда мы встретимся,
We won't ever have to say "Goodbye"
«Прощай» друг другу никогда не говорить
Good bye...
Прощай...
Never say Goodbye!
Никогда не говори прощай!
Right...
Хорошо.
Take care.
Береги себя.
You too, Todo...
Тодо-сан, ты тоже...
Are unable to stop the autumn from coming into my damned life.
Не станут препятствием для осени, наступающей в моей жизни.
It was only later when I came to the understanding that this summer was nothing special in the first place...
Лишь позднее, в какой-то момент начала я понимать, что в сущности, это лето никогда не было особенным...
Your Tokyo Cup is... Just a week away now, yeah?
Твой Кубок Токио, он... Уже ведь всего через неделю, да?
Are you making any progress?
Ты уже делаешь успехи?
Little by little.
Помаленечку.
Have you had a word from Todo since then?
От Тодо-сана ещё ничего не слышно?
You still have no idea when is he coming home?
Неизвестно, когда он собирается домой?
I don't get it...
Хотела бы я знать...
Episode 4 Todo, I want to see you.....
Эпизод 4 Я хочу увидеть тебя, Тодо-сан...
I don't know how, but something made him sure in her coming to see him off.
Не знаю, как, но он почему-то это знал - что она точно явится его проводить.
Todo, even when the flight was minutes away, was unwilling to leave his café seat.
Тодо, даже когда наступило время вылета, всё ещё не хотел уходить из кафе.
He was waiting for her. He knew for sure that Oka would come.
Он так хотел дождаться её. Точно знал, что Ока-кун придёт.
My guess is... While Todo was at the shrine with coach Katsura, they started to miss each other.
Это потому, что пока Тодо тренировался в храме Тренера Кацуры, он не мог с ней видеться.
Either way, how long do you know about what is between them?
Кстати, а ты давно понял, что между ними что-то есть?
Oka's and Todo's feelings... Wouldn't surprise me even if I didn't know about them for sure.
Отношениям между Окой-кун и Тодо... Даже не знай я точно об их существовании, я бы не удивился.
From her very first appearance at Nishi High, Oka was already kinda fond of Todo.
Ока-кун, ещё впервые появившись в школе Ниши, уже немного фанатела по Тодо.
Todo and Oka have always been warm to each other.
Тодо и Ока-кун всегда тепло относились друг к другу.
Oka is only nineteen, and Todo is already twenty-one.
Хотя Оке-кун и девятнадцать, а Тодо уже двадцать один год.
Yet, they are similar. They are both not flighty at all and think that first you like the person, then you love 'em.
Они оба такие, оба совсем не ветреные. И уверены, что любовь должна вырасти из симпатии.
Sooner or later, they were destined to come together.
Рано или поздно, им было суждено сойтись.
Still... How come that both for Todo and for Oka, the prime moments of their lives are now?
И всё же... Как совпало, что и для Тодо и для Оки-кун сейчас наступают ответственнейшие моменты их жизней?
What's left... Is to watch from outside.
Нам остаётся только молча смотреть.
And you have... Been in love with Oka yourself, didn't you?
Ты, поди... В Оку-кун и сам, наверное, был влюблён?
So ardently that I felt my heart burning. So ardently that I didn't dare to say a word.
Настолько горячо, что обжигался. Настолько смиренно, что не решился сказать и слова.
All that's left for us now is to watch silently.
Но теперь нам остаётся только смотреть.
So... He didn't try to contact you either?
Вот как... Значит, с вами он тоже не связывался?
Ain't no surprise, if you ask me. He promised to contact us once a week, so we shouldn't expect him to do it more often.
В этом нет ничего удивительного. Я взял с него обещание связываться с нами всего раз в неделю, а не каждый день.
Besides, he might be too busy at the moment.
К тому же, думаю, сейчас он слишком занят.
New York will soon be hosting the US championship, and he has to prepare for the qualifiers.
В Нью-Йорке ведь скоро чемпионат США. Думаю, он слишком занят подготовкой к отборочным.
No wonder he can't find time for us.
Тут любому было бы не до связи с родиной.
Wait, though... If I remember well, these qualifiers have ended two days ago...
Хотя подожди-ка. Вроде бы, эти отборочные закончились два дня назад...
Then, no doubt, he's successfully passed the first tour and is now preparing for the real matches with might and main.
Тогда, должно быть, он успешно прошёл в основной этап и сейчас уже вовсю готовится к настоящим матчам.
Madame Butterfly doesn't seem to know... About these two.
Очоуфудзин, похоже, и не догадывается... О том, что происходит между этими двоими.
I'll go for a swim.
Пойду-ка поплаваю.
Alright, that's better! Then, let's try now hitting the line by ballistic trajectory!
Хорошо, в яблочко! Тогда, пробуем попадать в линию по наклонной траектории!
OK!
Есть!
Aim to drive the ball more accurately!
Нужно вести мяч более аккуратно!
And don't lose your balance while running!
А когда бежишь, не теряй равновесия!
Got it!
Поняла!
Ten days have passed since you left. How have you been doing there?
«Прошло уже десять дней с твоего отъезда. Как у тебя там дела?
Was New York a welcoming place? And, of course... Are you doing fine?
Нью-Йорк тепло тебя встретил? А ещё... У тебя всё хорошо?
You know... Each day I'm more and more eager to hear from you, my heart trembles every time the phone rings.
Мне всё сильнее не терпится получить от тебя весточку, сердце трепещет от каждого раздающегося звонка!
Although I'm sure that you'd rather write me a letter because that'll be so much like you...
Хотя, я уверена, что ты скорее напишешь мне письмо, ведь это так на тебя похоже...
I look forward to it. Because this way, I can find out what Todo's New York address is.
Этого я жду ещё сильнее, ведь так я смогу узнать адрес Тодо-сана в Нью-Йорке.
And as soon as that happens, I will write you letters every single day!
И как только это случится, каждый день я буду писать тебе письма!
The Tokyo Cup is approaching relentlessly, and my practices are getting harder too.
Кубок Токио неумолимо приближается, и с каждым днём тренировки становятся всё суровее.
But I will always have time to write you a letter every day.
Но чтобы писать тебе каждый день, я время всегда найду.
Maybe, my writings are not gonna be something informative or constructive...
Может быть, мои письма и не будут слишком содержательными...
But I will still send them, cause that's the only thing that makes my heart flutter.
Но я всё равно буду их слать, ведь только когда я пишу тебе, моё сердце трепещет!»
Seriously...
Ну в самом деле...
Why haven't you given us a single word so far?
Почему от тебя до сих пор ни слуху, ни духу?
40-0.
40-0.
Oka... New York has... Turned out to be a very rainy place. Oka...
Ока-кун... Нью-Йорк... Оказался очень дождливым местом. Ока-кун...
International call, please. To New York, 211...
Международный звонок, пожалуйста. В Нью-Йорк, 211...
The other day I tried to reach New York by the phone...
На днях я попытался до Нью-Йорка дозвониться...
Has Todo already gave you his current phone number?
Разве Тодо уже сказал тебе свой нынешний номер телефона?
No need. My university has its established correspondent there.
Это ни к чему. Мой семпай из университета сейчас проходит там практику.
He also knows Todo well, so I asked him if he is in any way aware of it.
Он тоже знает Тодо, вот я и хотел спросить, не слышал ли тот чего о нём.
Senior, is that you? Chiba talks. I'm happy to hear from you too.
Семпай, это вы? Чиба на проводе. Я тоже рад вас слышать.
Haven't you heard about that one match happened two days ago?
Возможно, вы знаете что-нибудь про матч, прошедший два дня назад...
Hiromi...
Хироми...
Yeah?
Да?
Hiromi, some strange letter came for you.
Хироми, спустись забери письмо для тебя.
Okay!
Иду!
An airmail one. Do you know someone in New York?
Это авиапочта. Ты знаешь кого-то в Нью-Йорке?
Hiromi? I'll leave it on the stairs!
Хироми? Я оставлю его на лестнице!
Thanks!
Спасибо!
Oka...
«Ока-кун...
Are you doing fine? New York has turned out to be a very rainy place.
Как у тебя дела? Нью-Йорк оказался весьма дождливым местом.
I got myself a small apartment near Central Park on one of the avenues.
Я поселился в небольшой квартирке на одной из авеню вблизи Центрального Парка.
The building is quite old, but the area is quiet and peaceful.
Здание довольно старое, зато район вполне тихий и спокойный.
First, I'll tell you about everything that happened and why I didn't write before.
Во-первых, я расскажу тебе обо всём, что случилось, и почему я не писал раньше.
Also, for coming to the airport to see me off, thank you...
И за то, что ты пришла в аэропорт проводить меня, спасибо...
Too bad we didn't have enough time to sit there and talk without a hurry... But I'm still happy that you came.
Жаль, что мы не успели посидеть в кафе и поговорить не торопясь... Но я всё равно счастлив, что ты пришла.
In this huge airport lobby, you looked so confused, desperately looking for me...
В этом огромном лобби аэропорта ты выглядела такой растерянной, отчаянно ища глазами меня...
This moment has become the most precious gem for me that I will hardly ever forget.
Это стало для меня самым драгоценным подарком, которого я никогда не забуду.
Honestly, I wasn't even sure I should write that very letter.
Ну что ж... Мне стоило больших трудов взяться за это письмо.
Probably, by the moment you are reading this, my first match in America is already done.
Вероятно, когда ты будешь это читать, результат моего первого матча в Америке уже будет известен.
Of course, I positively intend to win it so that I could move on to my next goal.
Разумеется, я планирую выиграть его и без промедления двигаться к следующей цели.
And to you... With the Tokyo Cup, I wish best of luck too. I believe the next letter would follow quite soon. Until then...
И тебе... С Кубком Токио я тоже желаю удачи. Думаю, следующее письмо я напишу уже скоро. А пока...»
Last ten!
Последние десять!
Right...
Есть...
Aight! Last one!
Хорошо! Остался один последний!
What happened?
Что-то случилось?
You are not playing the way you usually do. You emit some kind of delight today.
Ты сегодня не такая, как обычно. От тебя словно веет каким-то умиротворением.
No, there's nothing...
Нет, ничего...
Guess you'll never cease to amaze me.
Похоже, тебе я никогда не перестану удивляться.
Among all the skillful athletes that I've seen,
Среди всех профессиональных игроков, что я видел,
you are the first one able to clear your mind perfectly and focus on how you play.
ты первая, кто может так идеально очистить мысли и сосредоточиться только на игре.
I tell the truth! Nothing is different in me...
Да говорю же! Ничего у меня не случилось...
I'm not happier than usual...
Я просто рада, потому...
Munakata tried to kill that trait of yours... But he failed.
Мунаката стремился убить эту твою черту... Но потерпел неудачу.
Excuse me... Didn't you just say that...
Скажите... А то, что вы сейчас сказали...
Munakata was... Munakata Jin was probably the most of all afraid of this.
Мунаката, он... Мунаката Джин, должно быть, именно этого боялся сильнее всего.
Athletes whose way of playing depends on the state of their mind can play like true geniuses while they're happy,
Спортсмен, уровень игры которого зависит от состояния души может играть как истинный гений пока он счастлив,
but when they feel bad, they play like a mess.
но когда ему плохо, он превращается в развалину.
Oka...
Ока...
No matter how beautiful whatever is on your mind now... You should put it aside.
То нечто прекрасное, что сейчас захватило твой разум... Ты должна забыть.
Forget it?
Вы считаете?
Exactly.
Именно.
Hiromi?
Хироми?
Yes?
Да?
Ozaki and Chiba are here today. I came to ask if you would like to dine with us.
Озаки-сан и Чиба-сан сегодня здесь. Я зашла спросить, не хочешь ли ты поужинать с нами.
Sure! With great pleasure.
Да! С удовольствием.
Chiba, Ozaki, that Chinese treat was really something.
Чиба-сан, Озаки-сан, этот китайский ресторан и правда нечто.
Thanks for the invitation!
Большое спасибо за угощение.
Nevermind. Ozaki's idea. At such a moment, he wanted to encourage you two in any way he could.
Ничего. Это была идея Озаки. Он хотел непременно поддержать вас двоих в такой момент.
Since I had to miss the Tokyo Cup myself, I decided to support the ones who will defend Nishi High's honor on behalf of me.
Сам я в Кубке Токио поучаствовать не смогу, вот и угостил вас, чтобы хоть вы честь Школы Ниши защитили.
But ain't Todo in New York defending it in the best way?
А разве Тодо-сан в Нью-Йорке не защищает её лучше всех нас?
Actually, it was Todo who made us come together today.
Вообще-то, именно из-за Тодо мы и решили сегодня собраться...
My New York acquaintance answered me about how he's doing.
Знакомый из Нью-Йорка сообщил мне, как у него дела.
Todo has finished his first match.
Тодо сыграл свой первый матч там.
6-1, 6-2, 6-0.
6-1, 6-2, 6-0.
Impressive! I had no doubt Todo...
Такой отрыв! Сразу видно, Тодо-сан...
No! Todo has... Lost this match.
Нет... Тодо проиграл этот матч всухую.
It was raining on the court that day, and only about fifty spectators came.
На корте шёл сильный дождь и пришло всего около пятидесяти зрителей.
His opponent was the rising pro with a three hundredth spot in the rankings...
Противником был трёхсотый в рейтингах поднимающийся про... Однако, Тодо же... Ни ноги ни руки будто не слушались.
And it was only the qualifiers for qualifiers. But the Japan championship winner Todo couldn't pass through.
А ведь это были... Всего лишь отборочные отборочных. Победитель чемпионата Японии, Тодо, не прошёл даже их.
One high wall rose between him and the world level.
Между ним и мировым уровнем непреодолимая стена.
I didn't want to believe it... But that's just a plain fact that we have to face.
Мне не хотелось в это верить... Но это неоспоримый факт, вставший перед нами.
Todo has lost... Could someone imagine such a thing? I had no idea that was even possible...
Тодо проиграл... Кто-то мог такое предположить? Я даже не представлял, что это возможно...
His power is still worthy. His spirit is strong. He is used to challenging himself.
Его подача всё ещё сильна, его дух силён. Он привык постоянно бросать себе вызовы.
Therefore, even one or two defeats won't make him completely upset and disheartened.
Поэтому, даже одно или два поражения не смогут сломить его и полностью лишить морали.
That last one point...
«Всего одно последнее очко...
Until it's scored, victory is possible.
Пока оно не забито, победа возможна.
And my fighting spirit will have no rest, chasing the ball further.
И мой дух продолжит сопротивляться, заставляя меня гнаться за мячом.
However... The moment the match is declared finished...
Но всё же... В момент, когда матч объявят завершённым...
I will have to humbly leave the court. And even if it'll make me spill a tear, I'll leave.
Я буду вынужден покинуть корт. И даже если из-за этого я буду горько плакать, я смиренно уйду.»
Say... What you declared a few days ago...
Извини... Ты тогда в храме говорила...
You said Todo who has been playing tennis since elementary school... Has already passed the peak of his strength.
Из-за того, что Тодо-сан играет в теннис с детства, пик его силы уже в далёком прошлом...
And that by becoming a pro now he will only doom himself to not having a single chance to get to the top.
И что становясь профессионалом сейчас, он не будет иметь даже шанса пробиться в топ.
But the top is exactly the destination of the Todo's path...
А ведь именно к топу игроков лежит путь Тодо-сана...
From my point of view, that's what you wanted to convey to us.
Именно такой смысл, как мне показалось, ты хотела передать...
I don't want you to get me wrong, Hiromi. In fact, I just... I just expressed my own point of view.
Я не хочу, чтобы ты поняла меня неправильно, Хироми. На самом деле, я... Я просто высказала свою точку зрения.
I said that because I was sure that Todo is feeling it the same way I do.
Я сказала это, потому что была уверена, что Тодо-сан чувствует себя так же, как и я.
And look by yourself: a wall between him and the real pros' world turned out to be too high to climb over.
И как мы видим, между ним и миром настоящих про образовалась стена, которую ему не под силу преодолеть.
Even though he is carrying way more courage than I do.
Даже несмотря на то, что он в разы мужественнее меня.
Don't worry. He'll figure something out.
Не беспокойся. Он ещё что-нибудь придумает.
It doesn't matter whether he wins or loses.
Выиграет ли он, проиграет ли он - неважно. Главное - он получит ответ на вопрос, который волнует его.
I want to go visit him...
Я хочу поехать к нему...
Makes sense. If his own confidence abandons him, he'll have a friendly shoulder to lean on.
Хорошая идея. Если его собственная уверенность пошатнётся, рядом будет тот, кто поддержит его.
But don't forget that most of all, he would be offended now by someone's sympathy and pity.
Но помни, что более всего его сейчас оскорбили бы чьи-то сочувствие и жалость.
I want you to know one thing.
Хочу, чтобы ты знала.
Your today's opponent is younger than you. She's a second-year, high school student.
Сегодняшний твой противник младше тебя, она второгодка старшей школы.
At the junior tournament, she performed well enough. The All-Japan school championship was won by her.
На юниорском турнире она показала хорошие результаты.
Oka Hiromi -vs- Sekiguchi Namiko
Ока Хироми -против- Секигучи Намико
Thus, today it is more than ever important to put your feelings aside.
И поэтому сегодня как никогда важно отложить чувства в сторону.
Until you unbound your mind, your soul's distress will wreak havoc in your game.
Если ты не очистишь свой разум, метания души могут внести разлад в твою игру.
Got it!
Поняла!
Oka!
Ока!
Coach... I'm sorry. No matter how hard I tried to expel these thoughts from my heart... They just refuse to go away!
Тренер... Простите меня... Но как бы сильно я ни пыталась отстранить своё сердце от этих мыслей...
This morning... I received the second letter from Todo.
Сегодня утром... Я получила от Тодо-сана ещё одно письмо.
It was from America saying that Todo has finished his second game too.
Из Америки о том, что Тодо-сан сыграл там уже вторую свою игру.
However, that letter didn't contain a single word regarding the outcome of his game.
Однако, о ходе игры и об её результате в письме не было написано ни слова.
It is so devastating... Even though I'm trying as hard, as usual, I can't stop worrying...
Это деморализует... Хоть я и стараюсь как обычно, я не могу перестать беспокоиться...
Everything he wrote was how much he is concerned about me!
Всё, что он написал - лишь как сильно волнуется обо мне!
Oka, are you doing fine?
«Ока-кун, у тебя всё хорошо?
Perhaps, by the time you receive this letter, your first Tokyo Cup game will be already over.
Думаю, к моменту, когда ты получишь это письмо, твоя первая игра на Кубке Токио будет уже позади.
I can easily imagine you running around the court again, tirelessly as always.
Я уже могу представить тебя, снова бегающую вокруг корта, как всегда неустанно.
I remember how strong your serve was, your bunny-like bouncy smash.
Я вспоминаю твою сильную подачу, твой прыгучий, как кролик, смэш.
And of course... Those incredible aces of yours that make you smile so sincerely.
И конечно... Твои невероятные эйсы, забивая которые, ты всегда улыбаешься...
Game! One game to three! Sekiguchi lead!
Гейм! Один гейм к трём! Секигучи ведёт!
Hiromi Sekiguchi
Хироми Секигучи
Finally, Oka...
И наконец, Ока-кун...
I expect you to perform a brilliant victory.
Я жду, что ты одержишь блестящую победу.
So that I could be liberated from worries torturing me. Therefore, Oka...
Чтобы когда это случится, я смог с облегчением выдохнуть. Поэтому, Ока-кун...
To New York, the autumn came unexpectedly quickly.
В Нью-Йорк осень пришла неожиданно быстро. В один момент Центральный Парк потерял всю свою зелень,
That one last point... Until it is scored, I still can win.
Одно последнее очко... Пока оно не забито, победа возможна.
And until that happens, my spirit won't rest,
И пока это не случится, мой дух не успокоится,
making me run after the ball.
заставляя меня бежать за мячом.
However... The moment the match is considered over, I will have to humbly leave the court, regardless of anything.
Однако... Когда матч всё-таки посчитают завершённым...
And yet...
И всё же...
When that happens, while standing on the court after the match, unconsciously, a few small but bitter tears... I shed.
Когда это случилось, стоя на корте после матча, непроизвольно, несколько небольших, но горьких слезинок... Я пролил.
Seven games to five. Two games to six. Love game to six. Two sets to one.
Семь геймов к пяти. Два гейма к шести. Ноль геймов к шести. Два сета к одному.
Match won by... Sekiguchi!
Матч выигран... Секигучи!
What happened, Hiromi? It was supposed to be an easy game...
Что с тобой, Хироми? Это ведь должен быть лёгкий матч...
Oka... I was sincerely hoping that at this championship, I'll have a chance to compete with you fairly.
Ока-сан... Я искренне надеялась, что в этом чемпионате мне выдастся шанс сыграть против тебя.
Forgive me...
Прости меня...
What is the matter?
Что произошло?
Something heavy... Laid on me today, not allowing me to move freely.
Что-то тяжёлое... Навалилось на меня сегодня, не давая двигаться.
Is that so? Well, don't worry about it. I'm sorry.
Что ж... Не заморачивайся об этом. Извини меня.
Apologies...
Прошу прощения.
Coach, I... Excuse me...
Тренер... Простите, я не смогла...
You still have a chance to enter the second tour.
Ты ещё сможешь поучаствовать во втором туре.
This championship uses the double-elimination rule.
На этих соревнованиях есть правило, согласно которому
Six days after the first defeat, the loser is allowed to play a repêchage match.
через шесть дней после первого поражения проигравшим даётся второй шанс в нижней сетке.
Make sure that in the repêchage match you won't look as pitiful as today.
Так что постарайся в нижней сетке не повторить свой сегодняшний «успех».
Only then I'll listen to your excuses.
Потому что иначе извинениями ты не отделаешься.
But don't forget that most of all, he would be offended now by someone's sympathy and pity.
Более всего его сейчас оскорбили бы чьи-то сочувствие и жалость.
The autumn in New York has started unexpectedly quick...
Осень в Нью-Йорке наступила очень стремительно...
The greenery of Central Park is swiftly losing its color...
Деревья в центральном парке свою летнюю зелень... потеряли.
And the wind has suddenly become so cold. Just two more weeks, and I'm sure...
И ветер внезапно стал... Таким холодным. Уже через пару недель, я уверен...
The falling leaves... Will begin to dance their way to the ground...
Опавшие листья... Начнут танцевать на пути к земле...
This is wrong... No one deserves to be left without sympathy and pity.
Я не могу этого допустить. Позволить тебе остаться без сочувствия и жалости...
I can't let this happen!
Я не дам тебе довести себя до такого!
I won't let it!
Не могу дать!
This is wrong, Todo...
Я не позволю этому случиться, Тодо-сан...
I want to see you...
Я хочу увидеть тебя...
I so much... Want to see Todo!
Я так сильно... Хочу увидеть Тодо-сана!
There is one song I cannot ever forget
Есть песнь одна, Её мне забывать нельзя
Still, there's a face I'm willing to forget
И есть одно лицо, Забыть пытаюсь я его
With her feelings messed up,
Запутанные чувства Алису сбили с пути
The midst of summer Brought her into one tricky love maze
В летний зной Плутает она по лабиринту любви
I want you to hug tightly And never let go of me,
В объятья меня заключи,
One scared and timid tiny girl
Дрожащая, словно напуганная кроха
I quite remember our very first kiss And the beginning of all of this
Я помню день нашего первого поцелуя И как всё началось
While birds were singing for us...
Как пели птицы тогда
I'll take a car and take a lonely trip
Возьму машину и уеду одна
I know it'll bring me To the seashore
Чтоб к океану привезла меня она,
Where only the the sun,
Где лишь солнце в вышине,
Dazzlingly bright,
Что ослепительно-ярко,
Could witness my long-awaited happiness
Найдёт меня, переполненную счастьем